# Работа с Git

## 1. Проверка наличия установленного Git
В терминале выполнить команду `git --version`.
Если Git установлен, появится сообщение с информацией о версии программы, иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git с [сайта](https://git-scm.com/downloads) . 
Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представиться. Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:
```
git config --global user.name "Ваше имя английскими буквами"
git config --global user.email "Ваша почта@example.com"
```
## 4. Инициализация репозитория
Git хранит свои файлы и историю прямо в папке проекта. Чтобы создать новый репозиторий, нам нужно открыть терминал, зайти в папку нашего проекта и выполнить команду `init` . Это включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию .git, где будет храниться история репозитория и настройки.

## 5. Запись изменений в репозитории
Добавить под контроль версий все существующие файлы можно командой `git add .` (точка в конце важна!). Можно добавлять и по одному файлу, с помощью `git add <имя файла>`.
В Git есть концепция области подготовленных файлов. Можно представить ее как холст, на который наносят изменения, которые нужны в коммите. Сперва он пустой, но затем мы добавляем на него файлы (или части файлов, или даже одиночные строчки) командой `git add` и, наконец, коммитим все нужное в репозиторий (создаем слепок нужного нам состояния) командой `git commit`.
Теперь создадим непосредственно сам коммит:
```
git commit -m 'Add some code'
```
Флажок `-m` задаст `commit message` - комментарий разработчика. Он необходим для описания закоммиченных изменений. 
Status — это еще одна важнейшая команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли информация на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось, и так далее. Запуск `git status` на нашем свежесозданном репозитории должен выдать:
```
$ git status
On branch master
Initial commit
Untracked files:
(use "git add ..." to include in what will be committed)
hello.txt
```
Команда `git diff` покажет разницу в изменениях.




